一个父亲的18个忠告－－把孩子培养成普通人：
别让孩子为你实现梦想。记住，那是你的梦想，不是你的。
请蹲下来和孩子说话。
小孩子玩的时候，他们的问题让他们自己去解决。
耐心陪孩子玩，即使你认为他的游戏内容很无聊。
试着和孩子一起轮流朗读一本经典的故事。	
每个月带孩子逛一次书店，每次两小时以上。
让孩子付出一些努力或等待才满足他的愿望，这样他才容易学会珍惜。
除了赞美，要有惩罚。不过惩罚不等于简单的棍棒教育。
当他耍赖时，绝不妥协。
请一直用他刚出生时的眼光去欣赏他。（孩子越大，我们越是看见他的缺点）
别害怕电脑，沉迷于电视的人远多于沉迷于电脑的人。请让孩子远离电视，珍惜生命。
最迟从小学开始，一定要分点加家务给他做。
一开始别太在乎学习成绩，要关心他是否喜欢学校。
别上奥数，哪里最擅长用培养天才的口号折腾普通人。
下棋，游泳，骑自行车，打升级，K歌，这些普通人都爱玩的项目可以早点教会他。
为他培养一种终身受用的兴趣，但不要仅仅为了升学去学。
让他坚持一样大家都能参与的体育运动，羽毛球，乒乓球，篮球，足球，排球都好。
爱他，也要一样爱他的爸爸（妈妈），永远。他会学会并记住去爱他的爱人和孩子。

