
最容易处理的终局状态是，所有的块都是活棋（死棋已经提走，成为眼块）。即活的棋块相邻。

但是有特殊的终局状态入双活和不提三目。还有更精妙的一口气棋块不提的局面。所以终局的局面不一定所有的
棋块都两眼活棋。
______OOO
______OXO
______OXX
____OOOOX
__OOOXXX_
__OXXXOOO
__OX_XXXX
__OXOOOOO
__OXO_XXX


但是也有可能没有到理想的终局状态而终局，比如双方都弃权。这里有两种情况要讨论，首先规则规定
在双方脱先之后可以终局（不必提走死子），但是同时要求双方需要对棋块的死活达成一致，否则实战解决（继续对局）。
另一种情况是2*2棋盘上的假双活，双方都脱先的话，判为各占一点，即按照双活处理。此时的活棋是双方商定的。
此时的死活不再由是否有双眼来决定。而是没有提掉的即是活棋。
X_	B_
_O  _W

这里其实是有点模糊的，没有提走的子如何确定死活，尤其是在没有双眼的情况下。所以有双方达不成一致
则实战解决的规定。 为了避免冗长的到达无子可下的最终局面，需要灵活的规定双方弃权可以终局。

2*2棋盘上的假双活其实也不能说是严格的无子可下局面，其实双方都可以送吃，局面会循环。
类似的还有3*3棋盘上的假双活,送吃后能到达终局局面(其实仍有子可下，但不划算！)。如果黑先下则黑盘面3目。
X_O			_O_
X_O			XOX
XXO			_X_


所以双方弃权后需要两种截然不同的处理，一种是简单的作为彻底终局处理（未提走的子作为活棋）。另一种则要求
有一定的死活知识（没有提掉的子要能够判断出是死棋，当然还需要对局双方认可，主要是简化棋局进程。）

所以偷懒的实现就是一律按彻底终局处理，双方有异议则自行实战解决。在上述小棋盘的例子中。是可能得到
双方认可的，因为形式上是双活。

终局状态和一半的死活状态尚有些许差异，这里没有区分。

关于终局状态的识别，思路如下：

一。如果双方全部定型（单官收掉，死子提掉，单劫粘上，盘角曲四解决。），没有漏掉任何隐蔽的手段（比如在对方眼位中投子做成双活）。
1. 先能够识别最基本的终局局面，所有的棋块都两眼活棋。
2. 在1的基础上，双活可以被识别出来。
3. 形式上被打吃的棋，对方提子未必好（全局来看）。识别为活棋。
一个是对这种局面判定胜负，简单。
另一个就是如何判定到达这种状态。这个比较复杂。
技术上的处理（提死子不是直接提掉，而是紧上外气提到，这样简化判断是否提子后还有手段）

棋块的可能状态：
a. 已经活棋
b. 可以活棋 （应该没有）
c. 做不活的棋（应该没有）
d. 全局应该没有手段了。
为了对各种极端情况做单元测试，小棋盘确有必要。
处理所有非两眼活棋的情况。
如果没有按要求全局定型，要能够识别出来。

二。如果单官收掉，但是死子未提，需要一定启发式来符合棋手的期望。（在中国规则下一般就是如此终局的。）
（单官仍有价值，可能关系到收后。提死子没有价值，除非对方是在行驶先手权利。）
单官的特征：共享气块。又不属于双活的情况
紧气的单方权利的单官，一般是要保留到最后的。可能是对手粘上（自补，才最后占单官。

三。如果死子未提且单官未收，需要一定的智能来判定形势。（在日本规则下一般就是如此终局的。）
作为最简单的官子题目。 


一定要能够看到孩子身上闪光的东西，而不是看到他和你的期望之间的差距。
你开心，他也开心。你进步，他也进步。
很多东西无欲则刚；放开了自有孩子的天地。
和孩子的关系中如果紧张是主旋律，我看不太好。
感觉现在的社会，狼爸，虎妈太多了。没有考虑孩子的自我，他的快乐只有他们自己能定义，不要总觉得他们
会幼稚到不思进取。
如何让孩子有独立的思想，而不是爸爸妈妈的附属品和工具。

最简单的一个问题，孩子上不了大学，你能想象和接受吗？完全能从你对这个问题的回答看出你的思维方式和心态。
