儿子最近说话特别有意思。摘录一二。

“妈妈，你烧饭就行了，其它的事情我和爸爸做”

我们问她：”你会照顾谁呀？
“妹妹”
“舅舅的宝宝你也照顾好吗？”
“我又没有一百只手喽。我只有两只手，只能照顾妹妹一个人。“

3/5/2009 2:26PM
What did he say?
"妈妈每天给你做饭很辛苦的！"
"爸爸，星期六和星期天，你做饭吧。"
最近一直吵着要去公园玩，说是和同学约好了一起去开汽车。大概是他的同学经常去玩，所以他也想去。最近一直下午，估计在家也闷坏了。所以特别想出去玩。

3/13/2009 2:12PM
昨天，瑞泽和他妈妈吃饭晚了。我回家的时候还没有吃完，正好和他们一起吃。瑞泽说：“今天三个人一起吃饭，是星期六吧”。其实昨天是星期四。因为基本上我回家的时候，他们都已经吃完饭了，只有周末是例外。所以他就把我在不在家吃饭和周末联系在一起了。

最近感觉他说话又有了变化。对话的时候广度和深度都有了提高，总是有一些意想不到却又有一定道理的话说出来。但是也很调皮，让她妈妈伤透了脑筋。其实主要是他这样调皮，老师不喜欢他，这带来了很多问题。

看来在孩子的教育上，我要迎头赶上才行。否则他妈妈的压力太大了。